# Угадай мелодию

Учебный демо-проект от HTML Academy для 10-го потока профессионального онлайн‑курса «React. Разработка сложных клиентских приложений».

### Как пользоваться репозиторием

Первый вариант, это изучать коммиты [в веб-интерфейсе GitHub в master-ветке потока](https://github.com/htmlacademy-react/guess-melody-10/tree/master).

Второй вариант, изучать коммиты локально. Для этого нужно:
1. Склонировать репозиторий на свой компьютер. Именно склонировать, а не скачать архив.

2. Открыть папку репозитория в терминале, который поддерживает Git.

3. Убедиться, что ветка `master`.

4. С помощью команды `git log --oneline` посмотреть список коммитов. Коммиты идут сверху вниз от новых к старым, выглядит это примерно вот так:
  ```bash
  c0ea9d8 1.2 Создаст функцию для генерации разметки меню WIP
  1a34516 1.1 Подключит скрипт `src/main.js` к `public/index.html`
  45f1ffe :hatching_chick: начальное состояние проекта
  ```

5. Найти нужный коммит, скопировать его хэш (цифро-буквенный код в начале строки).

6. Встать на нужный коммит с помощью команды `git checkout хэш_коммита`. Например, вот так `git checkout c0ea9d8`.

7. Всё, изучайте код конкретного коммита. Чтобы вернуть всё как было, используйте команду `git checkout master`.

> **Будьте внимательны**, если вы внесёте изменения в момент, когда изучаете коммиты, при попытке вернуться обратно, Git потребует от вас либо откатить изменения, либо закоммитить их. Пока вы не сделаете это, вернуться на master-ветку у вас не выйдет.

### Условные обозначения
- Приписка `WIP` в названии коммита означает, что код в этом коммите может частично или полностью не работать, вызывать ошибки линтера, ломать сборку (`npm run build`) или не запускаться в режиме разработки (`npm run start`). Это нормально, потому что `WIP` — это аббревиатура `Work In Progress`, что дословно означает «работа в процессе». То есть такой коммит отражает некое промежуточное состояние нашего проекта.
- Номер коммита `A. [B. ]C` расшифровывается, если не оговорено другое, следующим образом:
  - `A.` — номер модуля;
  - `[B. ]` — номер части домашнего задания. Квадратные скобки означают опциональность, потому что не все домашние задания даются в двух частях;
  - `C.` — порядковый номер. Исключительно для удобства.  
  
 ###  @kam4atka инициализирует проект
1.1. Инициализирует проект с помощью CRA.        56b7f8c
Подготовить проект к разработке можно несколькими способами. Первый
заключается в самостоятельной настройке всех необходимых компонентов:
конфигурирование сборщика, настройка линтера, подбор пакетов и так далее.
Второй вариант — воспользоваться специальным инструментом.

Мы воспользуемся вторым вариантом. Создадим заготовку проекта при
помощи CRA (Create React App). Это официальный инструмент для подготовки
основы для проектов.

Из коробки CRA предоставляет готовый шаблон, но одним им дело не ограничивается.
На npmjs.com можно найти десятки стартовых шаблонов от различных компаний.
Мы воспользуемся шаблоном @htmlacademy/cra-template-typescript
(https://www.npmjs.com/package/@htmlacademy/cra-template-typescript).

Для создания проекта достаточно ввести одну единственную команду:
`npx create-react-app project --template @htmlacademy/cra-template-typescript`.
